それでは、実際にプレゼンを作成していく前に、どういった資料をもとにプレゼンを作成していくのか。
これは会社の決算短信という形で、決算期ごとにですね、会社が上場している会社が提出する義務がある書類となりますが、これをなんとなく
イメージして作成を今回してみましたので、その中身について見ていきながらですね、プレゼンの資料を作成するイメージを沸かせていっていただけれ
ばと思います。
上から見ていきましょう。
まず会社名ですね。
ネオテックという会社となります。
で、決算期は3月期ですね。
2024年3月期という形で、3月に1年の決算が締まるという形です。
会社概要を見ていきましょう。
イノテック株式会社は、革新的なテクノロジーを駆使して社会課題の解決に貢献する日本を拠点とする企業です。
主にAI技術とロボティクスを活用した製品開発、サービス提供を行っているという会社になります。
決算の概要ですね。
見ていきましょう。
売上高は2,200億円、そして前年比プラス10%、営業利益は200億円、そして純利益が150億円というかたちで順調に成長しているということ
が分かります。
1株当たり利益EPSとありますが、これはPERSHAREの略となりまして、これが1株当たりですね。
この2020年3月期は350円の利益を上げることができたという形になります。
ではですね。
次のところ、授業のハイライトの先のところ見ていければと思います。
下の方に行きまして、授業のハイライトですね。
まず1つ目としましては、新製品の成功ということで、AIを活用した家庭用ロボットNEOBOTの市場投入が成功し、売り上げの大きな柱となっ
たようです。
2つ目、海外市場への進出ということで、北米及び欧州市場における販売網を拡大、海外売上が全体の30%を占めるまでに成長したという形
になります。
3つ目ですね。
投資の拡大ということで、これはRESEARCHANDディベロップメントという形で研究開発費といったイメージで大丈夫です。
次世代AI技術とロボティクスの研究開発にさらに投資を加速、将来の成長のための技術基盤を強化したということで投資もしましたということ
ですね。
次ですね。
今後の展望という形で何を目指しているのかというところ、1つ目ですね。
製品ラインナップの拡充、家庭用だけでなく商業用ロボットの開発にも力を入れていくと。
2番目、グローバル戦略の加速、アジア太平洋地域における市場調査と販売戦略を強化して云々という形ですね。
新興市場でのプレゼンスの確立ということをしていきますと、3番目ですね。
サステナビリティへの取り組みということで、製品開発から生産、物流に至るまで環境負荷の低減に努めることで、持続可能な社会の実現に貢献し
ますということで、こういった情報もプレゼンに盛り込んでいくことができればと思います。
最後ですね、経営陣からのメッセージということで、こちらを見ていきましょう。
ネオテック株式会社はここに来ましたね。
失礼しました。
ネオテック株式会社は、イノベーションを通じて社会に貢献し、持続可能な成長を目指してまいります。
引き続き、ステークホルダーの皆様の期待を超える価値を提供できるよう、全社一丸となって努力してまいりますという形で、こんな感じでですね、
文章を作成させていただきました。
ここからなんとなくですね、この会社のイメージを頭の中に作っていただきながらですね、どういったプレゼン資料を作っていけばいいのかという
ところをですね、イメージしていただきつつですね、一緒にキャンバスを使って作成を進めていきましょう。